2025.09.17 水曜日
19:34 安井祐真/Yushin Yasui 安井祐真/Yushin Yasuiが中村栞菜, たまき, 松井 大, 鈴木杏梨, 伊東侑輝, 吉川有美/Yumi Yoshikawa, 青木寛杜　Kanto Aoki, 馬場陸太, 恭輔, 大川達也, まどか, ゆうか, 松下 空輝, 宮武晃将, みおみお@100P, 竹田直央＠カキフライ学食, 一徹, 三輪 進悟, ユウト, 明石大和, かこ, 鈴木悠清Yusei Suzuki, 三好一輝をグループに追加しました。
19:37 安井祐真/Yushin Yasui 海外インターンや留学については、このグループで話すことにします！

詳しいことは、皆んなが集まった時に伝えます！
21:31 大川達也 明日、布川さんにフィリピン留学や学校のことについて聞くんですけど、何か聞きたいことあれば、まとめて聞くので、ある人は連絡ください！
21:48 馬場陸太 セブについて、SMEAG、philinter、EV、この3校のパンフレットを持っていてファイルで共有しますので興味があったら言ってください
23:12 安井祐真/Yushin Yasui 安井祐真/Yushin Yasuiがグループ名を「宮西ゼミ24期（留学+インターン関連）」に変更しました。
23:29 松下 空輝 お疲れ様です…！！

・なぜPINESにしたか背景
元々はアメリカに行きたかったけど先生からの反対で強制フィリピンに。
(私達の代はほぼ全員……)
その後主にNextRyosuiの先輩方でフィリピン留学された方にお話を伺った。

・絞り方
地域はセブではなく本島が良い
→スパルタ過ぎないらしい＆先生の質がいいらしい
→PINES

・時期
流石に決めないといけなかった11月にアメリカ諦めを決定した。
その前からエージェントとは話してた。

・最も重視してたポイント
環境(気候、内容が辛すぎないか)
TOEICが受けられるか

・実際行ってみて
まずメインキャンパスとIELTSキャンパスがあって、4ヶ月1ヶ月の順で行った。
メインキャンパスはスピーキング重視ではあるけどある程度4技能満遍なく学ぶ。
生徒の実力は平均してあまり高くないので、ある程度話せるようになったら物足りない。
最近新しい結構勉強量の多そうなコースが生まれたぽいのでそれなら良いのかもしれないけど、メインキャンパスコースは他の学校と比較して緩かったと思う。
授業内容は先生にお願いしたら変更出来る部分もあるし、自分の勉強したいなら時間取りやすいかもしれない。

IELTSキャンパスは雰囲気が違って勉強に集中できた。私はまあ楽しかったけどモチベーション維持は難しいと思う(IELTSコース受けた他の同期も同じこと書いてた)。
なので、IELTSコースじゃないコースで割としっかり学べる学校を探すのが良いんじゃないかなと思う。

・日本人について
時期にもよるけど多いと思う。バギオは他の2人が行ったところもまたまあいた印象。
セブの学校の方が色んな人がいそうだった。

・その他
先生の入れ替わりやコース新設等の周期が短いから、1.5ゼミで行った3人に聞く＆エージェントに相談するのがより良いと思う。

注意⚠️
私の決め方はゼミ王道からズレてる！
商社海運など受けるつもり無かったから900取れれば終わりかな〜って思ってたし、無理しないことを最重視してたから…


以前布川さんに聞いて、回答頂いたやつです。
参考にしてください🙌
2025.09.18 木曜日
01:04 馬場陸太 自分はフィリンターで契約しました
14:11 馬場陸太 明石くんもファリンターらしいのでここはもう２人います😭
14:13 ユウト 河合 悠杜 様

セブ島留学センターの川原でございます。
先ほどは大変お忙しい中、貴重なお時間をいただきましてありがとうございました！

先に各校の資料からご案内させていただきますね。

【CIP / シーアイピー】
（学校紹介）https://www.ryugaku-onebridge.com/materials/cip_brochure.pdf
（Google MAP）https://goo.gl/maps/Mrx7dWMZWKUQbHQf9

【CG Academy スパルタ校】
（Webサイト）https://www.ryugaku-onebridge.com/schools/detail/14
（学校紹介）https://www.ryugaku-onebridge.com/f/cg_sparta_booklet.pdf
（パンフレット）https://www.ryugaku-onebridge.com/materials/cg_brochure.pdf
（Google MAP ）https://goo.gl/maps/wB8hjTsTgLnA3jNr7

【バギオ留学の魅力】
https://www.ryugaku-onebridge.com/f/baguio_desc.pdf

【PINES メイン校】
（Webサイト）https://www.ryugaku-onebridge.com/schools/detail/52
（学校紹介）https://www.ryugaku-onebridge.com/f/pines_booklet_main.pdf
（Google MAP）https://g.page/pinesschool?share

【PINES IELTSキャンパス】
（Webサイト）https://www.ryugaku-onebridge.com/schools/detail/54
（キャンパス詳細）https://www.ryugaku-onebridge.com/f/pines_ielts.pdf

各校のご質問、お見積りは、まとまり次第ご連絡させていただきます！

取り急ぎ、御礼まで。
14:13 ユウト フィリピンの語学校のパンフレットになります。
14:14 大川達也 【JIC】　
◎学校公式パンフレット(チャレンジャーキャンパス)
https://bit.ly/42nRl0M

◎学校公式パンフレット(プレミアムキャンパス)
https://bit.ly/4jwbSHb

◎バギオ概要資料
https://bit.ly/4aHxoo1

◎学校公式HP
https://baguio-jic.com/ja/

◎学校紹介動画
https://www.youtube.com/watch?v=C0zBheEuIuU
14:15 安井祐真/Yushin Yasui 明後日、山本大葵さんに話に聞くんで聞きたいことあったら教えてください！(ダブルインターン(シンガポール→アフリカ))
14:15 大川達也 【PINES】 
✨9月限定4週間ごとに1万円割引✨

◎学校公式パンフレット
https://bit.ly/46AL30o

◎学校公式HP
https://pinesacademy.com/eng/index

◎学校紹介動画
https://youtu.be/7q8IXpgbdT8?si=eklO-hkUPMlYRN7g
16:34 鈴木悠清Yusei Suzuki すみません。
僕もです。
18:54 中村栞菜 お疲れ様です。
すでに斗亜さんとあずみさんに聞いちゃったんですけど、B’Cebu（セブ）について先輩に聞いた方いますか？情報共有したいです！
21:24 大川達也 僕みたいにIELTSコースかTOEFLコースで迷っている人がいないかもしれないんですけど、先輩にどっちの方がいいか聞いてみたので、一応共有しておきます！
21:24 大川達也 お疲れ様！！
そうなのね！IELTS受けたことないからあんまりわからないけど、感覚としては基礎から攻めるならIELTSかな。すでに自信あって上級者の中にいたいならTOEFLって感じ。
どっちも4技能のばせるからあんまり変わらないと思う！

大きな違いとしては、TOEFLはアメリカ英語しか出てこない、writingはパソコン、単語むずい

達也くんの目的がTOEICのスコアを伸ばすことなら、文章問題とかが近いのは、IELTSだと思う！smeag自体IELTSの受験生マジで多いし、質も充実してる気がする

IELTSは受ける母数も多いから仲間同士で切磋琢磨しやすいかも

TOEFLは、受講者自体あんまりいないけど、日本人はほとんどいないから誰と友達になるかによるけど、英会話力はかなり伸びると思う！できる友達も普通に英語話す子多いから会話の中でも学び多いと思う！
みんなの目的はMBAとかアメリカの大学進学だからみんなすごいできる！

私はTOEFLが自分にあってたのと毎週のTOEFLのテストのスコアを早く伸ばしたかったから自習室で夜中まで勉強してた！
多分自分次第！！
参考になるといいんだけど！
2025.09.19 金曜日
18:55 三輪 進悟 【塩田さんのおはなし】

・なぜJISにしたか
エージェントの紹介
セブ希望やったけどバギオに
バギオは比較的安い
（1人部屋100万円〜4人部屋70万円）

・何人部屋がいいか
塩田さんは1人部屋
複数人部屋は運ゲー要素あり
アラブ人はえぐい
（ラマダンあるし、風呂入らんし）

・個人勉強
カフェテリアで勉強してた
Wi-Fiが自室になかった

・決めた時期
12月の末に決めた

・TOEICについて
留学行ったからってTOEICのリスニングできるわけじゃない！！TOEICのリスニングは別物。
TOEICできる方がいいクラスに入れる。
できる子扱いされる。モテる。

・コースについて
1対1やから勝手にスピーキングは鍛えられる
→スピーキングコースとる必要はないかも？

ビジネスマスターコース
履修生徒が少なかった
生徒のレベルが高かった

IELTSコース、TOEFLコースをとった方がいい

・日本人について
バギオは5割くらい日本人
バギオは比較的日本人が少ない
年齢層が高い、30〜40代もおる
2025.09.25 木曜日
13:37 恭輔 画像
13:37 恭輔 先生からの共有です。
22:12 みおみお@100P お疲れ様です。

語学学校について共有です
フィリピンのバギオ
PINES International Academyにしました。

あと遅くなりましたが
なかのあゆかさんからの共有です

お疲れ様！

私はJICのメインキャンパスで、けーぶがJICのプレミアムキャンパスに行ってて、PINESに布川さんと一個上の武田さんが行ってて、BECIに一個上のひのきさんが行ってた！てのが前提で、私は最初BECIに行きたいなって思ってた。(理由は忘れちゃった、たぶん費用が安かったのかも)でも定員の枠が空いてなくて無理で、PINESに布川さんが行くって決めてたから仕方なくJIC、て感じだった。

あんま他の学校の良い悪いは知らないから気になったらそれぞれの先輩に聞いてほしいんだけど、JICのことなら教えれる！

まず、メインとプレミアムの違いは、メインはスパルタでプレミアムはそうじゃない。プレミアムの方が校舎綺麗で授業とか自習とかゆるいらしいんだけど、学校の周りになんもなくて生活しづらいって聞いた！
英語ガッツリ勉強したいなら絶対スパルタにするべきだと思ってて、JICにするなら個人的にはメインおすすめ！あとあとメインは近くにスーパーとかレストランとかあるし、あとマンゴースムージーが美味すぎるお店がすぐ近くにあって、平日の門限でもそこ行けるから息抜きもしやすい🙂‍↕️あと今あるかわからんけど学校内にカフェもあって、これも気分転換できて良い！

ESLとIELTSなんだけど、正直ESLだけだとたぶん物足りない。ESLは結構簡単すぎて、私最初の2ヶ月ESLだったけど1ヶ月でよかったなった思った！でも確かに自習時間はガッツリ確保できたからここでSPIやってた。
IELTSになると急に難しすぎて、自習時間は宿題やっておわるから、IELTSになってからはSPIとか想定問答とかは何も手つけられなかったなあ。でも、正直私が本格的にSPIやり出したのインターン終わってからだったんだけど、全然間に合った笑だから、正直英語鍛えたいならIELTSおすすめするー！スピーキングもレベル上がって高度な会話求められるし、英語力だけじゃなくて思考力とか人間力まで鍛えられる気がする^_^勝手にTOEICも私は伸びたし！
2025.09.26 金曜日
16:00 ゆうか お疲れ様です、今日
B'cebuにいたしました！

以下、杉浦あずみさんから聞いた事を共有します！


TOEIC公式会場で無かったから、行った当時は後悔してたな

あと当時は、フリースペースはあるんやけど自習室が無くて、1人で集中して勉強できる環境が無かったのが残念だった
安さ重視で3人部屋にしてたしね笑

暑さに強くて、海好きとかならおすすめだよー
他のゼミ生も結構セブに留学してたから、会ったりも出来た！
そこは安心かも

けにい先生的には「TOEFLとかIELTSとか、難易度高い試験のコースを選んだ方がいい」ってアドバイスがあった記憶💦

自分は先生の助言通りに選んだから、正直そこまで深く悩まずに決めちゃったよ

でも、同じ学校行ってた松ノ木君みたいに、最初の数週間はESLコースで英語に慣れてから、そのあと上のコースに切り替えるパターンも良いと思う！
自分のレベル感を把握してから動けるし、柔軟に変更できるからねー

教科書をコースに合わせて2回購入しないといけないから、そこがネックやけど（ ;  ; ）

ちなみに、私が入ったIELTSコースは生徒が少なすぎて、、、笑
最初は友達が全然できなくてモチベ下がっちゃったこともあった😂 

長期で留学するなら、コース2種類組み合わせるのもアリだと思うよー


やっとけばよかったこと
出発前: TOEIC頑張る
             
渡航中: 英語全集中
             spi勉強する
             インターン探す
2025.09.27 土曜日
12:07 大川達也 画像
12:07 大川達也 画像
12:09 大川達也 同じような質問をした人で、先生からの説明があれば、共有お願いします🙇
2025.09.29 月曜日
11:39 松下 空輝 契約後に、実は同じ学校にゼミ生めっちゃおったとかいうことにならないために、自分が行こうと思ってる学校共有します。

バギオのBECIっていう所にするつもりです。
11:39 三輪 進悟 同じくBECIにします。
11:40 大川達也 僕はセブのSMEAGにします。
11:54 馬場陸太 馬場philinterです
12:07 中村栞菜 私はB’CebuかCG Spartaで迷っています。
12:10 鈴木悠清Yusei Suzuki 鈴木悠philinter です。
12:26 まどか 私はフィリピンに行くならB’Cebuにしようと思ってます
16:05 吉川有美/Yumi Yoshikawa 私はPINESかJICで迷ってます
16:06 青木寛杜　Kanto Aoki たぶんPINESです
19:15 大川達也 達也

IELTSなど簡単すぎて意味がないから、試験対策ならTOEFLコースを選ぶように、Ⅰゼミ生に共有してください。

けにい
19:16 大川達也 IELTS受けたい理由とともにめっちゃくちゃ粘ったんですけど、一蹴されました。
2025.09.30 火曜日
11:30 三輪 進悟 セブ島留学センターでバギオのBECIに申し込みました。

先生にはESLのみのコース選択にすると伝えてありますが、IELTSコースもとる予定です。滞在期間は12週間です。

何卒よろしくお願いします。
2025.10.03 金曜日
13:30 ユウト 自分はセブのSMEAGにします。
13:33 鈴木杏梨 私はバギオのJIC校にします。
17:19 松下 空輝 申し込みました🙇‍♂️
2025.10.07 火曜日
16:14 松井 大 pinesいきたいです
2025.10.09 木曜日
13:59 吉川有美/Yumi Yoshikawa PINESで申し込みました
2025.10.10 金曜日
13:56 中村栞菜 CG Spartaに申し込みました。
14:06 青木寛杜　Kanto Aoki PINESで申し込みます
14:07 伊東侑輝 JICで申し込みます
2025.10.17 金曜日
10:42 吉川有美/Yumi Yoshikawa 以下、Ⅰゼミ生で共有してください。
もうほぼ全員に同じことを伝えています。

３カ月というのはめちゃくちゃ短いですよ。
十分に点数を上げるには６か月くらい必要です。

１か国で６か月以上の滞在しか海外経験と
みなさない会社もあるから、留学が３カ月なら、
インターンシップで足掛け６か月確保しないと
いけません。

理想的なのは、留学６か月＋インターン３～４か月、
です。これで１年休学して１０か月の海外滞在
経験になります。理想的は１年程度の滞在経験が
必要です。

１カ月の語学研修とか、ESに記載させない会社も
多いので、上記は重要です。

けにい
11:44 青木寛杜　Kanto Aoki 寛杜


社会人からすると、最低でも半年くらい１か国で滞在していないと、海外経験とはみなさない文化があります。

ESでも、半年以上滞在した海外経験を記入せよと条件を付けている商社もあります。

さらに、過去にフィリピンやアメリカに半年程度
留学した人たちは、その後TOEICやTOEFLで
全問正解レベルに近いスコアをとっています。

インターンは新興国以外では難しいので、
新興国で３カ月程度というのが一般的です。

それ以上の長期滞在はリスクが大きいこともあります。

１年休学して、海外滞在期間９－１０か月を確保する、これが目標です。



けにい
2025.10.19 日曜日
00:24 安井祐真/Yushin Yasui 黒川さんに現状留学やインターン先決まっている人とその学校(場所)をまとめて送ろうと思うので、留学先(学校も含めて)が決まっていてこのグルに送ってない人はすぐに送って欲しいです🙇
07:34 恭輔 梅村philinterです。
09:48 明石大和 明石philinterです
2025.11.24 月曜日
16:43 竹田直央＠カキフライ学食 まだ正式に決まってないですが、インドの結び手というNPO法人で教育系のインターンに行く予定です。
地雷らしいので、けにいには内緒でお願いします。
2025.11.28 金曜日
16:40 かこ アメリカの語学留学決まりました。
けにいには一応伝えましたが、まだ検討中の体なので、内緒でお願いします
2025.12.02 火曜日
06:18 みおみお@100P お疲れ様です！
布川あかねさんから連絡があったのですが、
pinesにいくのは石川吉川青木で合ってますか？
大ちゃんはpinesですか？(゜-゜)
07:41 青木寛杜　Kanto Aoki 自分はダブルインターンで考えてます。
仮予約なども取ってないです。
10:39 松井 大 自分もたぶんフィリピンいかないです！予約もとってないです
2026.01.14 水曜日
20:18 馬場陸太 インターン決まった人は、国被ってしまうとまずい場合あると思うので、ここで共有しましょう！
20:22 三好一輝 留学 フィリピンセブCPLIS
インターン ガーナのKOFIRICE（伝統料理の外食）というところに決まりました。
留学は報告済みですが、インターンは報告していません
2026.01.15 木曜日
10:12 青木寛杜　Kanto Aoki Global Mobility Serviceカンボジア（金融包摂型フィンテック企業）　にインターン決まりました。
20:14 竹田直央＠カキフライ学食 先生からも許可もらったので、これで行きます
21:06 鈴木悠清Yusei Suzuki まだ確定はしていませんが、ベルテクノインディアで話が進んでいます。
Philinter はキャンセルしました。
2026.01.16 金曜日
10:11 三輪 進悟 インドのSHIN EDUPOWAR株式会社という教育系の日系企業でのインターンが決まりました。

留学はキャンセルするので3月から参加する予定です。
10:11 三輪 進悟 まだ先生には伝えてないです。
12:31 竹田直央＠カキフライ学食 画像
12:31 竹田直央＠カキフライ学食 画像
12:31 竹田直央＠カキフライ学食 画像
12:31 竹田直央＠カキフライ学食 画像
12:32 竹田直央＠カキフライ学食 インターンについての先生の意見です。把握お願いします。
12:55 安井祐真/Yushin Yasui 先生からの共有です。
確認お願いします。

祐真

最近、Ⅰゼミ生の数名が、留学ではなく、
２か国でのインターンに行きたいと言って
きました。

経済的な理由ならともかく、
そうではないようです。

なぜ留学が必要なのか、ポイントを
まとめました。

・滋賀大学、とくに帰国子女でない人たちの
　英語力はグローバルな観点からすると、
　ゼロレベルです。
・留学ではTOEICの勉強ではなく、
　リスニング、スピーキング、ディスカッションの
　英語力を集中的に鍛えます。
　これができないと、TOEICのスコアなど
　いくら高くても意味がなくなります。
・将来MBAに留学するなどの可能性を考えても、
　本格的な英語力がないと話になりません。
・おそらく、半年間とか、英語力を集中的に
　鍛えるようなチャンスは、一生に一度あるか
　ないかです。
・過去に、三菱商事やゴールドマンサックスに就職した
　先輩の大半が、NY留学を経験しています。
・英語力もない人が、インターンに挑戦しても、
　まともに交渉もできません。

けにい
13:08 安井祐真/Yushin Yasui 祐真

これも共有して。

過去の先輩を見る限り、半年程度
留学しても、ジャパニーズ英語のまま
だった人が大半です。
留学を機に、ここから５年十年と
トレーニングを続けるのです。
英語での対話力を鍛えるのは最重要です。

インターンなどいくら行っても、
英語力は改善しません。

インターンシップは１か国にして、
そこで確実に実績を残すのです。
そうでないと、メインのネタにもならない
のです。

けにい
13:46 安井祐真/Yushin Yasui 祐真

これも

本当はNY留学が最強です。

資金がないなら、前半カナダでワーホリを
利用してお金を稼いで、後半NYに留学する
くらいしても良いのです。

インドやアフリカの国でインターンを
やっても、ほとんど差別化できません。

NY留学してた先輩の多くはNYで
インターンを探しましたが、英語力が
なさすぎて、受け入れ先を確保できません
でした。

TOEICなどいくら高得点とっても、
英語がほとんどネイティブの人たちと
対等に話せなければ、仕事などできません。
新興国でインターンしてきたのは、
それが理由です。

けにい

2026.01.19 月曜日
17:54 青木寛杜　Kanto Aoki 先生から許可もらえました。
カンボジア行ってきます🫡
2026.01.20 火曜日
09:59 安井祐真/Yushin Yasui 祐真

インターンに２か国行くメリットなんか
ないからな。

留学とインターンの組み合わせが一番メリットがある。
留学は、英語力のポテンシャルを高めて
くれるから、長期的にメリットがある。

過去の先輩でインターン２か国行った
人で５大商社の内定もらった人はほとんど
いません。１－２人です。

ただし、誤解してはいけないのは、
留学費用が捻出できない人は、
インターン２か国行くしか選択肢が
ない。２つの環境を経験したとアピール
するしかない。

これをⅠゼミ生に周知してください。

けにい

09:59 安井祐真/Yushin Yasui 祐真

これも理解させておいて。

要するに、資金がないから２か国にインターンに
行くと言えば、それで済む話です。

無い袖は振れないから。

じゃあ、どのエリアとどの国、
どんなインターンの組み合わせで行くべきか
という次の建設的な検討に入るだけ。

思考力の無い人は、合理性がないから、
ロジックを考えずに、自分を正当化しようと
する。これは仕事ができないい人の典型です。

そもそも、留学資金などは、奨学金に応募して
確保するんです。トビタテもあるし。
過去の先輩の多くはそうやって凌いできました。
母子家庭の人も大勢いましたが、奨学金を
獲得して解決してきたのです。

何もしないのは、バカ。

けにい
10:01 安井祐真/Yushin Yasui 今日誰か先生にインターンの相談しましたか。
先生はあくまで上記のお考えのようです。
ダブルインターンを選択する人は、念頭に置いておいてください。

朝からこんなメッセージでごめんね🙇‍♀️
10:02 青木寛杜　Kanto Aoki 昨日、自分が先生に
金ないから二カ国インターン
行きてえっす

って言ったからだと思います🙏
10:15 安井祐真/Yushin Yasui なるほどね！
了解した！全然おけ
10:21 安井祐真/Yushin Yasui しがだい47 p.19 卒業生　大脇.pdf
10:21 安井祐真/Yushin Yasui 祐真

これが勝ちパターンです。

方法さえ間違わなければ、三菱商事に
３－４人就職できてもおかしくないの
です。

Ⅰゼミ生に共有して。

けにい

10:27 安井祐真/Yushin Yasui 祐真

これも共有して。

大脇さんの画像です。
エチオピアの写真とかも
見れます。

エチオピアの絵本プロジェクトは
私がプランを作りました。

https://www.google.com/search?q=%E5%A4%A7%E8%84%87%E7%94%B1%E9%A6%99%E3%80%80%E5%AE%AE%E8%A5%BF%E3%82%BC%E3%83%9F%E3%80%80+%E7%94%BB%E5%83%8F&sca_esv=f7f6af2a69be1eb0&udm=2&biw=1051&bih=428&aic=0&ei=o9JuafvsNtfl2roPlvaEiA8&ved=0ahUKEwi7yvWs9JiSAxXXslYBHRY7AfEQ4dUDCBI&uact=5&oq=%E5%A4%A7%E8%84%87%E7%94%B1%E9%A6%99%E3%80%80%E5%AE%AE%E8%A5%BF%E3%82%BC%E3%83%9F%E3%80%80+%E7%94%BB%E5%83%8F&gs_lp=Egtnd3Mtd2l6LWltZyIl5aSn6ISH55Sx6aaZ44CA5a6u6KW_44K844Of44CAIOeUu-WDj0idSFDbBViZQ3ABeACQAQCYAWugAYYbqgEEMzcuM7gBA8gBAPgBAZgCBKACkwPCAgsQABiABBixAxiDAcICBRAAGIAEwgIIEAAYgAQYsQPCAgYQABgHGB7CAggQABgHGAQYHpgDAIgGAZIHAzIuMqAH_hSyBwMyLjK4B5MDwgcFMy0zLjHIBzaACAE&sclient=gws-wiz-img#vhid=iR8kzSTjIzGrAM&vssid=mosaic


けにい
2026.01.21 水曜日
03:59 三輪 進悟 インターンが認められなかったため、以前の予定通り留学する運びとなりました。

もしインターンにいきたいという子がいれば、「お金がない」以外の方法でチャレンジしない方がいいと思います。
09:40 鈴木悠清Yusei Suzuki 就職後、２年目からボーナス満額もらえるので、
留学の費用くらいは一気に返済できます。

留学や勉強のための借り入れは、銀行の業務の
かなでも最重要な社会的機能です。

留学のための借り入れ、金利も低いから。

あと、帰国後にもいくつか返済不要の奨学金
をもらえます。KINTOもその一つで、それだけで
25万円くらいあります。陵水のグローバル人財
育成の奨学金もあります。
全部もらってる先輩もいます。

KINTOは、今年はゼミ生１０名が応募して
９名が選抜されました。
昨年も、応募した７名全員がもらいました。

５０万円くらい借りれば、フィリピン３－４か月は
いけるのでは？

アメリカの語学研修なら、１カ月で１２０万くらい
の料金がかかります。それを考えると破格の
安さです。

低金利、就職後の返済で、留学資金を確保できる
のは、大学生の特権です。
２年目からボーナスがフルでもらえるから、
一発で返済できます。
一流企業の年収は、1/3はボーナスなので、
相当な額になります。


09:41 鈴木悠清Yusei Suzuki 先生からです。
2026.01.22 木曜日
08:48 安井祐真/Yushin Yasui 祐真

Ⅰゼミ生に共有して。

海外インターンシップの取り組みで、
就活時にほとんど評価してもらえない
パターンを列挙します。

・ボランティア
・日本人や日本企業相手の日本語での
　仕事
・教育系

環境、食料、エネルギー、医療、交通、
マーケティング、これらの課題に直結した
分野や企業を選ぶことが重要です。

また、自分が開拓した新規事業が、
類似する他国にも展開可能か否かを
見極める必要があります。

けにい
2026.01.26 月曜日
19:24 馬場陸太 インターン先がルワンダのSpikerという医療系の会社に決定しました。
（仮）（まだ先生には言ってません）
留学は予定通りフィリピンに行きます。
2026.02.02 月曜日
20:39 馬場陸太 馬場陸太が松田  茜（Akane）をグループに追加しました。
23:22 松井 大 休学申請まだの人
明日の３限終わりに一緒に行きませんかー！
23:22 松井 大 画像
2026.02.05 木曜日
21:29 鈴木悠清Yusei Suzuki 報告が遅くなりましたが、
1カ国目がインドの
BELTECNO INDIAに決まりました。
先生からの了承も得られました。
2026.02.13 金曜日
19:03 明石大和 インターン先がウガンダのFarm of Africaという農業系の会社に決定しました。先生にはまだ言ってません。
留学は予定通りフィリピンいきます。
2026.02.21 土曜日
11:11 馬場陸太 お疲れ様です。

明日渡航する人たくさんいると思うので、、、

⭐️CEBUについて⭐️
・気温は30度前後、湿度かなり高めなので、半袖5〜10枚、短パン5枚くらい、長ズボン、長袖1着ずつくらいあったら十分かなと思います、タオルも5〜10あるといいと思います

・自分は現地の食事にすぐなれたので問題なかったですが、油の質は最悪なのでインスタントの味噌汁なんかあるといいと思います

・現地にATMはありますが、手数料かなり高いようなので現金1月あたり5万くらいはあったほうが安心なのかなと思います。（スーツケース鍵かけときゃ大金でも大丈夫かと）

・急に雨降って来るので折り畳み傘あったほうがいいです

・腹壊す人はめちゃくちゃ壊すと思う（周りでも壊している人結構いる）ので、整腸剤は1ヶ月分あっていいと思います

・ SIMは現地で調達できます

・ドライヤーも現地で700ペソ（約2000円ちょい）くらいで買えるので、現地で買ったほうが賢いと思います

・学校にウォーターサーバー常設されてる場合は水筒2つくらいあってもいいと思います

・入浴セットは、1週間分アメニティセットを持ち込み、それ以降は現地調達で十分だと思います（自分、洗顔と乳液は3ヶ月分持ち込みました）

・遊んでる人たくさんいるのでながされずに英語の勉強頑張りましょう

体調万全にして、気をつけて行ってらっしゃい👋！！！！！
2026.02.25 水曜日
10:32 松田  茜（Akane） インターン先がベトナムのFairFarmというところに決まりました。先生にもOKもらってます。皆さんお世話になります🙇‍♀️
2026.02.26 木曜日
18:53 安井祐真/Yushin Yasui 皆さん国際交流課からのメールには必ず返信してください！
そうでないと、俺に連絡が来て皆さんにメールを転送することになります。
よろしく！！
2026.02.28 土曜日
13:17 安井祐真/Yushin Yasui 今、皆さんのメールアドレスに私達の代の海外記録を送信しました！
時間がある際に少しずつ記入していっていただけるとありがたいです。

〆切(予定)
第一弾(1カ国目)：6月末
第二弾(2カ国目)：9月~10月頃

また締め切りが近くなったらリマインドするので気楽に書いていってくださいね！
2026.03.02 月曜日
11:47 安井祐真/Yushin Yasui 物騒な世の中なので、フィリピンは問題ないかもしれないけれども、アフリカ等に行く場合は登録しておこう！

https://www.ezairyu.mofa.go.jp/tabireg/index.html
11:51 竹田直央＠カキフライ学食 3ヶ月以上の滞在は在留届提出が義務づけられてたと思うので合わせて確認してみてください！
11:53 安井祐真/Yushin Yasui https://share.google/RbkRoqVP2Ulhi8wgr
2026.03.05 木曜日
08:01 鈴木悠清Yusei Suzuki 悠清

就活で以下の基本的な質問に回答できず
撃沈しています。

・なぜ海外インターンシップなのか？
・なぜインドなのか？
・なぜその会社を選んだのか？

ゼミで学んだことを理解して
いなかったり、推薦書籍も読んで
ないと、こんな基本的な質問にも
回答できないのです。

就活は問題意識がすべてです。

けにい

08:01 鈴木悠清Yusei Suzuki 悠清

違うんです。

誤解しているⅠゼミ生が多いと思うので、
以下を共有してください。

さっきの質問に完璧に回答できるように
検討したうえで渡航先と業務内容を決める
のです。

過去に商社に就職した先輩たちは、
渡航計画を練る段階で、すでに完璧な
回答を用意していました。

結局、ここで勝負が決まるから、
適当に決めていては、あとからうまく
いかないのです。

A4用紙１枚程度にインターンの目的や
業務プランなどをまとめてもらって、
それをもとに検討して決めるという
のが過去ずっとやってきた方法です。

渡航までに８割方勝負が決まるのです。

けにい
08:03 鈴木悠清Yusei Suzuki 1つ目のメールに対して、

問題意識を持って活動していきます！

という内容で返信したところ、
渡航してからではなく渡航前の問題意識が大事だと言われました。
08:09 鈴木悠清Yusei Suzuki 悠清

これも共有して。

滋賀大生の多くは１年間休学して
海外インターンなどを入れています。
ゼミ生以外やゼミを落とされた人が
就活を有利に進めようと思って、
真似ています。

しかし、過去ずっとその人たちの就職先は、
普通の滋賀大生と変わりません。

理由は簡単で、海外経験そのものは
さほど評価されないからです。
難関企業の採用はおおよそ学力で決まり
ます。そのほかに重要なことは、
海外渡航を決めたときの問題意識です。
滋賀大生の多くは、「なぜ」にまったく
回答できません。理由は、問題意識がない
からです。会社が重視しているのはこの部分で、
海外滞在したことの合理性や正当性を
評価して採否を決めています。

就活で無双してきた過去のゼミ生は、
この部分が突出していて、たいていは渡航先を
決める段階で修正を重ねたり、プランの
選択を決めています。

とくに、三菱商事に就職した人たちは、
事前にプランを作った段階で、最高評価を
もらえることがわかっていました。

本当の勝負は、プランの企画段階です。
なので、勝手に適当な企画をして渡航しても、
後からでは救いようがないのです。

難関企業から内定をもらうために押さえるべきことは、
多々あります。

けにい

08:09 鈴木悠清Yusei Suzuki 悠清

これも共有して。

インターン先を協議して決めなかった
ゼミ生は過去にはいませんよ。

事前に必ず相談して、問題意識との
関連付けや重要な要素を盛り込めるか
検討しながら決めないといけません。

大学生が勝手にやっても何もうまく
いきません。

社会人の評価に耐えられるプランにしないと、
興味すら持ってもらえません。

就活の現実も知るよしもない大学生が
勝手に決めても報われません。

けにい
09:12 鈴木悠清Yusei Suzuki 悠清

これも共有しましょうか。

SNSとかで、体育会×専門性、とか
書き込んでる人が多いですが、
それはまったくの嘘です。

過去２５年間、最難関に就職した先輩は
体育会所属の人がほとんどいません。
５大商社も毎年そうです。

要は大学４年間、勉強したり、本を読んだり、
将来の進路について検討するなかで、
知識を蓄えてきた人たちが最難関に就職して
います。

理由は分かりませんが、体育会の人は
とても頑固で、ESを添削しても、毎回同じ
間違いや的外れな回答ばかりです。
学習能力が無くなってるとしか考えられ
ません。しかも、大したことない実績を
誇張する傾向が強く、いわゆるビッグマウス
系の人ばかりです。

ぶっちゃけ、無所属の学生やサークル所属の
学生だけをゼミに入れていれば、
最難関の数は２倍に増えるはずです。
確信もって言えます。

けにい
18:32 馬場陸太 ＠フィリピンセブ組
4月の4連休の2.3.4.5
の2日木曜の夜にセブ飲みしませんか？

来れそうな人は👍してください
18:54 青木寛杜　Kanto Aoki すんません。追加で、
4/11.12にセブ遊び行けそうなので空けといてもらえたら嬉しいです。僕と遊んでくれる人は。
2026.03.07 土曜日
11:08 鈴木悠清Yusei Suzuki インターンシップ目的（インド）1ゼミ鈴木悠清　添削入り.docx
11:08 鈴木悠清Yusei Suzuki インターンシップの僕自身の目的を各項目ごとに、大雑把ではありますが、列挙しました。
先生に提出し、添削されたファイルを共有させていただきます。
11:43 鈴木悠清Yusei Suzuki 悠清

これも共有して。

体育会の学生は、学習能力ゼロです。
自分の頭で考える時間がなかった
からでしょう。

受け身で勉強やらされても、
自分の人生にまったく応用できません。

けにい
2026.03.17 火曜日
20:10 みおみお@100P お疲れ様です
インターン先ですが、
ベトナムのStrideという企業と調整中です。
5月に最終決定する予定なので
あくまでもキープという感じなのですが、一応有力候補として共有させていただきます(お願いします)
2026.04.22 水曜日
20:29 松下 空輝 お疲れ様です
みおちゃんと同じ感じで、あくまでもキープという感じなのですが、ケニアのzaribeeという二輪車の割賦販売をしている企業と調整中です。
一応有力候補として共有します🙇‍♂️
20:29 メッセージの送信を取り消しました
2026.04.25 土曜日
10:24 かこ お疲れ様です
タンザニアのマトボルワという農業＋食品加工の日系企業と調整中です。
先生にはまだ話してませんが、許可が下りたらこの企業に行きます。
よろしくお願いします🙇
2026.05.08 金曜日
16:15 明石大和 ハイサーイ
以前話してたインターン先で許可もらえたので、けにいからのアドバイスだけ共有します。

大和

インターン先はこれでよいでしょう。

ただ、同じ素材で学んでいるから、
多くのゼミの先輩と被るような問題意識
ではあります

宮ゼミのやり方は、文章化するのではなく、
ロジックのメモを作成する方法です。

キーワード中心のロジックツリーで
せいりしておけば、わかりやすくて、
組み換えも瞬時にできます。

すべての文章回答に先立って、
メモを作成するのが、宮ゼミの伝統的な
方法なのです。
2026.05.11 月曜日
22:06 安井祐真/Yushin Yasui そろそろ日本に戻る人がいると思うのですが、
可能な限り語学学校の写真や動画を撮っておいて欲しいです。
(部屋、食事、ジム、図書館、カフェ、プール、教室、カリキュラム等々)

後輩が個別に色々な先輩に同じ質問をする現象が多発したと思うので、
写真をドライブか何かにまとめて共有すると、
私たちも同様の質問に複数回解答する
機会が減少して負担軽減になると思います。

写真をドライブ(ファイルをメールに共有します)にあげるのと、
海外記録(第1弾)を6月末締めでお願いします。
22:11 明石大和 スタンプ
22:15 メッセージの送信を取り消しました
2026.05.12 火曜日
22:13 鈴木杏梨 お疲れ様です。
インターン先ですが、ケニアのアクセルアフリカという企業で現在調節中です。

まだ先生に許可をもらってなく他企業にも連絡をしている段階ですが、一応候補として共有します🙇‍♀️
2026.05.13 水曜日
16:40 安井祐真/Yushin Yasui 決定はしていないですが、AAIC(タンザニアor ナイジェリア)と調整中です。
空きポジション確認中のため落ちる可能性も全然ありますが、
念のため連絡しておきます。
2026.05.14 木曜日
18:44 ゆうか お疲れ様です。立て続けで恐れ入りますが、タンザニアのmclivesという会社と調整中です。
まだ先生に許可をもらっておらず他の会社とも連絡を取っていますが、候補としてお伝えしておきます。
19:37 馬場陸太がメッセージの送信を取り消しました
19:37 馬場陸太 立て続けに失礼します。
インターン先が
ルワンダ→インドに変わる可能性があるので一応共有しておきます。
変更になった場合ef polymerという会社にお世話になる予定です。
19:47 大川達也 お疲れ様です。
立て続けの連絡で申し訳ないですが、ガーナのKAMBANG Farms and Supplies Ltd.という会社でお世話になる予定です。

まだ日程などを調整中のため、先生には許可をもらっていませんが、候補として伝えておきます。
2026.05.16 土曜日
16:34 青木寛杜　Kanto Aoki 青木寛杜　Kanto Aokiが一徹をグループに追加しました。
2026.06.03 水曜日
19:02 中村栞菜 お疲れ様です。
私もインターン先の進捗について動きがあったので共有させていただきます。

南アフリカのSOSNPOからインターン受け入れの合意をいただきました。

まだ先生には許可をいただいていない段階であり、現在も並行して別の企業と交渉を続けているため、受け入れ先企業が変更になる可能性もあります。

また状況が変わり次第、改めて報告させていただきます。
2026.06.08 月曜日
10:54 馬場陸太 お疲れ様です。
インドのEF polymerという企業に最終決定しました。
先生からの承諾もいただきました。
11:46 ゆうか お疲れ様です。立て続けで失礼します。
私もインターン先がタンザニアからインドネシアに変更になりました。
La Moringa Indonesiaという会社に受け入れてもらうことが確定しました。
まだ先生には許可をもらってませんが、ここで報告致します
2026.06.10 水曜日
08:14 吉川有美/Yumi Yoshikawa お疲れ様です。
カンボジアのS.E.A.T.S.incから受け入れの合意をいただきました。

まだ先生には許可をいただいておらず、他の企業とも交渉を続けているので、今後受け入れ先が変更になる可能性がありますが、候補として共有します。
14:53 宮武晃将 お疲れ様です
ケニアのgreenship ltdという企業に行くことが決定しました。
先生からの許可もおりました
15:52 松下 空輝 お疲れ様です。
変更で、この企業じゃなくなくなったので共有します。
ラオスの企業とアフリカのいくつかの企業とコンタクト中です。
現状報告みたいな感じで共有します。
16:31 一徹 お疲れ様です。
インドのDaily need exit という企業に行くことが決定しました。
まだ先生には許可をいただいていません。
