(torutourの存在伏せ、松井大の活動としてKINTOみらいファンド提出版（三方よし部門で50万獲得））

#### kinto未来ファンド概要　
滋賀大学では滋賀県彦根市の株式会社キントー様のご寄附により、令和5年度に学生に対する褒章制度の「KINTOみらいファンド」を設けました。

　この制度は、株式会社キントー様の地域（滋賀）で学ぶ学生の支援と共に大学の発展に寄与したいとの思いを受け、滋賀大学長の教育・研究方針を理解し、それに挑戦する学生・院生に賞金を授与し、これにより、新たな才能の発掘と、挑戦し冒険する志を育むことを目的としています。

審査員：学長、学部長、理事etc...（書類審査）


以下　選ばれた書類（活動内容、動機、成果or見込まれる成果の３つ）
# 具体的な活動内容について

私は、「かつて海外で助けてもらった温かさを、今度は日本から世界へ返していく」という思いを原点に、観光を通じて人の温かさが国境を越えて循環する社会をつくることを目指しています。この実現のため、私は「外国人観光客」と「地域の店舗」の双方をつなぎ、京都・滋賀エリアにおけるインバウンド観光の「三方よし（買い手よし・売り手よし・世間よし）」を実現するハブとしての活動を行っています。 まず、買い手（外国人観光客）への貢献として、道に迷ったり困ったりしている外国人観光客に自ら声をかけ、その場の困りごとを解決する活動を行っています。そして、そこから会話が広がり、意気投合した方とは、そのまま街を巡るという活動を続けています。友人としてフランクに話せる距離感で共に街を歩く中で、互いの文化や日常の背景について語り合い、心の通う時間をつくってきました。そしてこの対話から、彼らがガイドブック等の表面的な情報ではなく「地元の人が通うようなリアルな店や体験」を熱望しているという潜在需要を把握しました。 しかし一方で、そうした「リアルな魅力」を持つ売り手（地域店舗）の多くは、「外国人を迎え入れたいが、言葉や文化の壁がある」という課題を抱え、需要を取りこぼしていました。 そこで私は、この両者のギャップを埋めるために、店舗への集客支援を行っています。営業や取材を通して、店舗の魅力を英語など多言語化し、動画撮影やホームページの制作を行いました。また、それを自分たちのホームページやSNSを通じて世界へ発信しています。その過程で、Google検索やSNSのアルゴリズムを分析し、Webサイトの改善や投稿設計に反映するなど、データサイエンスを活かした価値創造も進め、店舗側の受け入れ態勢（インフラ）を整えました。 こうして「リアルを求める旅行者」への信頼構築と、「受け入れたい店舗」の基盤整備を同時に行うことで、私は両者をつなぐ「橋渡し」の役割を果たしています。 現場で深くつながった旅行者を、私が支援する「地域の名店やスポット」へと直接案内し、私たちの観光案内の発信を知ってもらうことで、彼らはその後もその情報を頼りに自律的に店舗を巡り、さらに帰国後には「日本を楽しむためのツール」としてSNS等で友人に拡散してくれています。現場での信頼を入り口に、デジタル（Webプラットフォーム）で自走・拡散させる両輪で、海外の方を地域の魅力へ惹き込み続ける動線を作っています。

# 活動の動機

この活動の原点は、私が海外で暮らしたときに受けた“人の優しさ”です。 かつて私が海外で生活し、不安の中にいた時、現地の人々の無償の優しさに救われました。その温かい経験から、「今度は自分が、日本で困っている外国人を支える側になりたい」と強く思うようになりました。 帰国後、私は京都駅に立ち、道に迷う外国人観光客への案内ボランティアを始めました。数多くの旅行者と対話し、行動を共にする中で、ある気づきがありました。 旅行者の多くは、有名な観光地だけでなく、「地元の人が通うようなリアルな店に行きたい」と熱望しています。一方で、地域の素晴らしい店舗は「外国人を迎え入れたいが、言葉や文化の壁がある」と悩んでいました。このことから、価値はあるのに、橋渡しの仕組みだけが欠けていると確信しました。 個人のボランティアとしての親切だけでなく、仕組みとしてこの両者を繋ぐことができれば、旅行者は感動し、地域店舗は潤い、地域社会全体が豊かになる。近江商人の「三方よし」の精神こそが、現代のインバウンド観光に必要だと考え、この「恩送り」の事業化を決意しました。

# 活動の成果（または見込まれる成果）

活動の実績として、まず「買い手よし」と「売り手よし」の両立をデータサイエンスと実地活動の両輪で達成しました。

買い手である外国人旅行者に対しては、自身の活動の原点である「恩送り」を体現すべく、京都市内の路上で困っている100組以上へ能動的に声をかけ、課題解決と対話を行いました。この現場活動を通じて、彼らがガイドブック等の表面的な情報ではなく「地元の人が通うようなリアルな店や体験」を熱望しているという潜在ニーズを掴みました。

一方で、売り手である地域店舗に対しては、インバウンド向けポータルサイト「Toru Route」を構築しました。shisha bar BUZZなど5店舗へのWeb制作を実施しました。そのページを使って、ある店舗では1週間で20人以上の来店を達成しました。これにより言語の壁を取り払い、店舗が魅力を広め、外国人が情報を取得し、安心して来店できるようなインフラを整備しました。

これらの活動を通して得られる最大の成果は、地域経済の循環による「世間よし」の実現です。具体的には、京都で出会い滋賀に興味を持ってくれた複数組の観光客を滋賀へ案内し高い満足度を創出しました。この活動によって、京都の主要観光地に一極集中する観光客を、構築した信頼関係とデジタル動線を用いて滋賀や地方エリアへと誘導しています。旅行者が求めているのは有名な観光地ではなく「日本人の温かさ」や「リアルな日常」であるという私の発見に基づき、あえて観光客の少ない滋賀へ案内することで、京都のオーバーツーリズムを緩和しつつ、地方エリアへ経済効果を波及させています。かつて私が海外で受けた恩送りの精神を、技術と人のつながりで仕組み化し、人の温かさが経済価値として地域に還元される持続可能な観光モデルを確立しています。


今後の展望：海外起業